+++
date = "2021-04-03"
title = "Творчески изход от кризата: създаване на листовки с менюта за квартала"
difficulty = "level-1"
tags = ["365layouts", "Caterer", "corona", "Gastronomen", "kreativ", "krise", "speisekarten", "Nachbarschaft", "speisen", "speisekarten-vorlagen"]
githublink = "https://github.com/ChristianKnedel/knedelverse/blob/main/content/post/2021/april/20210403-flyer-design/index.bg.md"
+++
Кризата с Corona се отразява тежко на ресторантьорите и доставчиците на храна в Германия. Цифровите инструменти и решения могат да ви помогнат да преминете през пандемията от корона възможно най-безопасно.В тази поредица от уроци "Творчески изход от кризата" показвам технологии или инструменти, които могат да бъдат полезни за малкия бизнес. Днес създавам седмично меню за "БИЗНЕСА ВЪН ОТ ДОМА". Можете да намерите много шаблони на менюта на адрес https://www.365layouts.com/de/vorlagen/menu/. Можете също така да персонализирате тези шаблони веднага в редактора на 365Layouts.
## Стъпка 1: Намиране на шаблон
Изберете шаблон и щракнете върху "Използвай шаблона". След това може да се наложи да се удостоверите.
{{< gallery match="images/1/*.png" >}}

## Стъпка 2: Персонализиране на текстовете
След успешно влизане в системата шаблонът се отваря в режим на редактиране.  Когато преместите курсора на мишката върху даден текст, той се подчертава.  
{{< gallery match="images/2/*.png" >}}
Сега щракнете веднъж върху "Текстов елемент", за да видите "Опции за корекция". Щракнете върху "Промяна на текста", за да коригирате текста. Всички други опции са заключени. Щракнете върху друг елемент на страницата, за да приложите промяната.
{{< gallery match="images/3/*.png" >}}

## Стъпка 3: Готово
След като извършите настройката, просто кликнете върху "Save (X)".
{{< gallery match="images/4/*.png" >}}
Вашият шаблон на менюто вече е създаден в резолюция за печат като PDF файл за изтегляне.  Можете да изтеглите, отпечатате и изпратите PDF файла.   
{{< gallery match="images/5/*.png" >}}
