+++
date = "2021-04-03"
title = "Креативный выход из кризиса: создайте листовки с меню для микрорайона"
difficulty = "level-1"
tags = ["365layouts", "Caterer", "corona", "Gastronomen", "kreativ", "krise", "speisekarten", "Nachbarschaft", "speisen", "speisekarten-vorlagen"]
githublink = "https://github.com/terrorist-squad/knedelverse/blob/master/content/post/2021/april/20210403-flyer-design/index.ru.md"
+++
Кризис короны сильно ударил по рестораторам и предприятиям общественного питания в Германии. Цифровые инструменты и решения могут помочь пережить пандемию "Короны" как можно безопаснее. В этой серии уроков "Креативный выход из кризиса" я показываю технологии или инструменты, которые могут быть полезны для малого бизнеса. Сегодня я составляю недельное меню для "БИЗНЕСА ВНЕ ДОМА". Множество шаблонов меню можно найти на сайте https://www.365layouts.com/de/vorlagen/menu/. Вы также можете сразу же настроить эти шаблоны в редакторе 365Layouts.
## Шаг 1: Найдите шаблон
Выберите шаблон и нажмите кнопку "Использовать шаблон". Затем вам может потребоваться аутентификация.
{{< gallery match="images/1/*.png" >}}

## Шаг 2: Настройте тексты
После успешного входа шаблон открывается в "режиме редактирования".  Если навести курсор мыши на текст, он будет выделен.  
{{< gallery match="images/2/*.png" >}}
Теперь нажмите один раз на "Текстовый элемент", чтобы увидеть "Параметры корректировки". Нажмите "Изменить текст", чтобы изменить текст. Все остальные опции заблокированы. Щелкните на другом элементе страницы, чтобы применить изменения.
{{< gallery match="images/3/*.png" >}}

## Шаг 3: Готово
После настройки просто нажмите "Сохранить (X)".
{{< gallery match="images/4/*.png" >}}
Теперь ваш шаблон меню создан в разрешении для печати в виде загружаемого PDF-файла.  Вы можете скачать, распечатать и отправить PDF-файл.   
{{< gallery match="images/5/*.png" >}}

