+++
date = "2021-04-03"
title = "Δημιουργική διέξοδος από την κρίση: Δημιουργήστε φυλλάδια μενού για τη γειτονιά"
difficulty = "level-1"
tags = ["365layouts", "Caterer", "corona", "Gastronomen", "kreativ", "krise", "speisekarten", "Nachbarschaft", "speisen", "speisekarten-vorlagen"]
githublink = "https://github.com/terrorist-squad/knedelverse/blob/master/content/post/2021/april/20210403-flyer-design/index.el.md"
+++
Η κρίση της Corona πλήττει καίρια τους εστιάτορες και τους υπευθύνους τροφοδοσίας στη Γερμανία. Ψηφιακά εργαλεία και λύσεις μπορούν να βοηθήσουν να ξεπεράσουμε την πανδημία Corona με όσο το δυνατόν μεγαλύτερη ασφάλεια.Σε αυτή τη σειρά σεμιναρίων "Δημιουργική έξοδος από την κρίση" παρουσιάζω τεχνολογίες ή εργαλεία που μπορούν να φανούν χρήσιμα για τις μικρές επιχειρήσεις. Σήμερα δημιουργώ ένα εβδομαδιαίο μενού για την "ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗ". Μπορείτε να βρείτε πολλά πρότυπα μενού στο https://www.365layouts.com/de/vorlagen/menu/. Μπορείτε επίσης να προσαρμόσετε αυτά τα πρότυπα αμέσως στον επεξεργαστή 365Layouts.
## Βήμα 1: Εύρεση προτύπου
Επιλέξτε ένα πρότυπο και κάντε κλικ στην επιλογή "Χρήση προτύπου". Στη συνέχεια μπορεί να χρειαστεί να πιστοποιήσετε τον εαυτό σας.
{{< gallery match="images/1/*.png" >}}

## Βήμα 2: Προσαρμογή κειμένων
Μετά την επιτυχή είσοδο, το πρότυπο ανοίγει σε "λειτουργία επεξεργασίας".  Όταν μετακινείτε τον κέρσορα του ποντικιού πάνω από ένα κείμενο, αυτό επισημαίνεται.  
{{< gallery match="images/2/*.png" >}}
Τώρα κάντε κλικ μία φορά σε ένα "Στοιχείο κειμένου" για να δείτε τις "Επιλογές προσαρμογής". Κάντε κλικ στο "Αλλαγή κειμένου" για να προσαρμόσετε ένα κείμενο. Όλες οι άλλες επιλογές είναι κλειδωμένες. Κάντε κλικ σε ένα άλλο στοιχείο της σελίδας για να εφαρμόσετε την αλλαγή σας.
{{< gallery match="images/3/*.png" >}}

## Βήμα 3: Έγινε
Μετά την προσαρμογή, απλά κάντε κλικ στο "Αποθήκευση (X)".
{{< gallery match="images/4/*.png" >}}
Το πρότυπο μενού σας έχει πλέον δημιουργηθεί σε ανάλυση εκτύπωσης ως PDF που μπορείτε να κατεβάσετε και να εκτυπώσετε.  Μπορείτε να κατεβάσετε, να εκτυπώσετε και να στείλετε το αρχείο PDF.   
{{< gallery match="images/5/*.png" >}}
