+++
date = "2020-02-13"
title = "Synology-Nas: Εγκαταστήστε το Calibre Web ως βιβλιοθήκη ηλεκτρονικών βιβλίων"
difficulty = "level-1"
tags = ["calbre-web", "calibre", "Docker", "ds918", "ebook", "epub", "nas", "pdf", "Synology"]
githublink = "https://github.com/terrorist-squad/knedelverse/blob/master/content/post/2020/february/20200213-synology-calibreweb/index.el.md"
+++
Πώς μπορώ να εγκαταστήσω το Calibre-Web ως δοχείο Docker στο Synology NAS μου; Προσοχή: Αυτή η μέθοδος εγκατάστασης είναι ξεπερασμένη και δεν είναι συμβατή με το τρέχον λογισμικό Calibre. Ρίξτε μια ματιά σε αυτό το νέο σεμινάριο:[Μεγάλα πράγματα με κοντέινερ: Εκτέλεση του Calibre με το Docker Compose]({{< ref "post/2020/february/20200221-docker-Calibre-pro" >}} "Μεγάλα πράγματα με κοντέινερ: Εκτέλεση του Calibre με το Docker Compose"). Αυτό το σεμινάριο απευθύνεται σε όλους τους επαγγελματίες της Synology DS.
## Βήμα 1: Δημιουργία φακέλου
Αρχικά, δημιουργώ έναν φάκελο για τη βιβλιοθήκη Calibre.  Καλώ τον "Έλεγχο συστήματος" -> "Κοινόχρηστος φάκελος" και δημιουργώ έναν νέο φάκελο "Βιβλία".
{{< gallery match="images/1/*.png" >}}

##  Βήμα 2: Δημιουργία βιβλιοθήκης Calibre
Τώρα αντιγράφω μια υπάρχουσα βιβλιοθήκη ή "[αυτή η κενή βιβλιοθήκη δείγματος](https://drive.google.com/file/d/1zfeU7Jh3FO_jFlWSuZcZQfQOGD0NvXBm/view)" στο νέο κατάλογο. Εγώ ο ίδιος έχω αντιγράψει την υπάρχουσα βιβλιοθήκη της επιτραπέζιας εφαρμογής.
{{< gallery match="images/2/*.png" >}}

## Βήμα 3: Αναζήτηση εικόνας Docker
Κάνω κλικ στην καρτέλα "Registration" στο παράθυρο Synology Docker και αναζητώ το "Calibre". Επιλέγω την εικόνα Docker "janeczku/calibre-web" και στη συνέχεια κάνω κλικ στην ετικέτα "latest".
{{< gallery match="images/3/*.png" >}}
Μετά τη λήψη της εικόνας, η εικόνα είναι διαθέσιμη ως εικόνα. Το Docker διακρίνει μεταξύ 2 καταστάσεων, του εμπορευματοκιβωτίου "δυναμική κατάσταση" και της εικόνας/εικόνας (σταθερή κατάσταση). Πριν μπορέσουμε να δημιουργήσουμε ένα δοχείο από την εικόνα, πρέπει να γίνουν μερικές ρυθμίσεις.
## Βήμα 4: Θέστε την εικόνα σε λειτουργία:
Κάνω διπλό κλικ στην εικόνα μου στο Calibre.
{{< gallery match="images/4/*.png" >}}
Στη συνέχεια, κάνω κλικ στην επιλογή "Ρυθμίσεις για προχωρημένους" και ενεργοποιώ την "Αυτόματη επανεκκίνηση". Επιλέγω την καρτέλα "Τόμος" και κάνω κλικ στο "Προσθήκη φακέλου". Εκεί δημιουργώ έναν νέο φάκελο βάσης δεδομένων με τη διαδρομή προσάρτησης "/calibre".
{{< gallery match="images/5/*.png" >}}
Ορίζω σταθερές θύρες για το δοχείο Calibre. Χωρίς σταθερές θύρες, μπορεί το Calibre να εκτελείται σε διαφορετική θύρα μετά από επανεκκίνηση.
{{< gallery match="images/6/*.png" >}}
Μετά από αυτές τις ρυθμίσεις, το Calibre μπορεί να ξεκινήσει!
{{< gallery match="images/7/*.png" >}}
Καλώ τώρα την IP της Synology με την εκχωρημένη θύρα Calibre και βλέπω την ακόλουθη εικόνα. Εισάγω "/calibre" ως "Τοποθεσία της βάσης δεδομένων Calibre". Οι υπόλοιπες ρυθμίσεις είναι θέμα γούστου.
{{< gallery match="images/8/*.png" >}}
Η προεπιλεγμένη σύνδεση είναι "admin" με κωδικό πρόσβασης "admin123".
{{< gallery match="images/9/*.png" >}}
Έγινε! Φυσικά, τώρα μπορώ επίσης να συνδέσω την εφαρμογή για την επιφάνεια εργασίας μέσω του "φακέλου βιβλίων" μου. Ανταλλάσσω τη βιβλιοθήκη στην εφαρμογή μου και στη συνέχεια επιλέγω το φάκελο Nas.
{{< gallery match="images/10/*.png" >}}
Κάτι τέτοιο:
{{< gallery match="images/11/*.png" >}}
Αν τώρα επεξεργαστώ τις μετα-πληροφορίες στην εφαρμογή επιφάνειας εργασίας, ενημερώνονται αυτόματα και στην εφαρμογή ιστού.
{{< gallery match="images/12/*.png" >}}