+++
date = "2020-02-13"
title = "Synology-Nas: Инсталиране на Calibre Web като библиотека за електронни книги"
difficulty = "level-1"
tags = ["calbre-web", "calibre", "Docker", "ds918", "ebook", "epub", "nas", "pdf", "Synology"]
githublink = "https://github.com/ChristianKnedel/knedelverse/blob/main/content/post/2020/february/20200213-synology-calibreweb/index.bg.md"
+++
Как да инсталирам Calibre-Web като контейнер Docker на моето устройство Synology NAS? Внимание: Този метод на инсталиране е остарял и не е съвместим с текущия софтуер на Calibre. Моля, разгледайте този нов урок:[Страхотни неща с контейнери: стартиране на Calibre с Docker Compose]({{< ref "post/2020/february/20200221-docker-Calibre-pro" >}} "Страхотни неща с контейнери: стартиране на Calibre с Docker Compose"). Този урок е предназначен за всички специалисти по Synology DS.
## Стъпка 1: Създаване на папка
Първо създавам папка за библиотеката на Calibre.  Извиквам "Контрол на системата" -> "Споделена папка" и създавам нова папка "Книги".
{{< gallery match="images/1/*.png" >}}

##  Стъпка 2: Създаване на библиотека Calibre
Сега копирам съществуваща библиотека или "[тази празна примерна библиотека](https://drive.google.com/file/d/1zfeU7Jh3FO_jFlWSuZcZQfQOGD0NvXBm/view)" в новата директория. Аз самият копирах съществуващата библиотека на десктоп приложението.
{{< gallery match="images/2/*.png" >}}

## Стъпка 3: Търсене на образ на Docker
Кликвам върху раздела "Регистрация" в прозореца на Synology Docker и търся "Calibre". Избирам образа на Docker "janeczku/calibre-web" и след това щраквам върху етикета "latest".
{{< gallery match="images/3/*.png" >}}
След изтеглянето на изображението то е достъпно като изображение. Docker прави разлика между 2 състояния - контейнер "динамично състояние" и образ/имдж (фиксирано състояние). Преди да можем да създадем контейнер от изображението, трябва да се направят няколко настройки.
## Стъпка 4: Въведете изображението в експлоатация:
Кликвам два пъти върху моето изображение в Calibre.
{{< gallery match="images/4/*.png" >}}
След това щракнах върху "Разширени настройки" и активирах "Автоматично рестартиране". Избирам раздела "Том" и щраквам върху "Добавяне на папка". Там създавам нова папка с база данни с този път за монтиране "/calibre".
{{< gallery match="images/5/*.png" >}}
Присвоявам фиксирани портове за контейнера Calibre. Без фиксирани портове може да се окаже, че Calibre работи на друг порт след рестартиране.
{{< gallery match="images/6/*.png" >}}
След тези настройки Calibre може да бъде стартиран!
{{< gallery match="images/7/*.png" >}}
Сега извиквам IP адреса на Synology с назначения порт на Calibre и виждам следната картина. Въвеждам "/calibre" като "Местоположение на базата данни на Calibre". Останалите настройки са въпрос на вкус.
{{< gallery match="images/8/*.png" >}}
Входът по подразбиране е "admin" с парола "admin123".
{{< gallery match="images/9/*.png" >}}
Готово! Разбира се, сега мога да свържа приложението за настолни компютри и чрез моята "папка с книги". Разменям библиотеката в моето приложение и след това избирам папката Nas.
{{< gallery match="images/10/*.png" >}}
Нещо като това:
{{< gallery match="images/11/*.png" >}}
Ако сега редактирам метаинфо в десктоп приложението, те се актуализират автоматично и в уеб приложението.
{{< gallery match="images/12/*.png" >}}