+++
date = "2020-02-27"
title = "Страхотни неща с контейнери: Стартиране на програма за изтегляне на Youtube на Synology Diskstation"
difficulty = "level-1"
tags = ["Docker", "docker-compose", "download", "linux", "Synology", "video", "youtube"]
githublink = "https://github.com/terrorist-squad/knedelverse/blob/master/content/post/2020/february/20200227-docker-youtube-dl/index.bg.md"
+++
Много от моите приятели знаят, че поддържам частен видеопортал за обучение в моята Homelab - Network. Запазил съм видеокурсове от предишни членства в портали за обучение и добри уроци от Youtube за офлайн използване на моето NAS.
{{< gallery match="images/1/*.png" >}}
С течение на времето съм събрал 8845 видеокурса с 282616 отделни видеоклипа. Общото време на работа е около 2 години. Абсолютно безумно! В този урок показвам как да архивирате добри уроци от Youtube с услуга за изтегляне на Docker за офлайн цели.
## Възможност за професионалисти
Като опитен потребител на Synology можете, разбира се, да влезете в системата с помощта на SSH и да инсталирате цялата инсталация чрез файла Docker Compose.
```
version: "2"
services:
  youtube-dl:
    image: modenaf360/youtube-dl-nas
    container_name: youtube-dl
    environment:
      - MY_ID=admin
      - MY_PW=admin
    volumes:
      - ./YouTube:/downfolder
    ports:
      - 8080:8080
    restart: unless-stopped

```

## Стъпка 1
Първо създавам папка за изтеглянията. Отивам в "Контрол на системата" -> "Споделена папка" и създавам нова папка, наречена "Downloads".
{{< gallery match="images/2/*.png" >}}

## Стъпка 2: Търсене на образ на Docker
Кликвам върху раздела "Регистрация" в прозореца на Synology Docker и търся "youtube-dl-nas". Избирам образа на Docker "modenaf360/youtube-dl-nas" и след това щраквам върху етикета "latest".
{{< gallery match="images/3/*.png" >}}
След изтеглянето на изображението то е достъпно като изображение. Docker прави разлика между 2 състояния - контейнер "динамично състояние" и образ/имдж (фиксирано състояние). Преди да можем да създадем контейнер от изображението, трябва да се направят няколко настройки.
## Стъпка 3: Въведете изображението в експлоатация:
Кликвам два пъти върху моето изображение в youtube-dl-nas.
{{< gallery match="images/4/*.png" >}}
След това щракнах върху "Разширени настройки" и активирах "Автоматично рестартиране". Избирам раздела "Обем" и щраквам върху "Добавяне на папка". Там създавам нова папка с база данни с този път за монтиране "/downfolder".
{{< gallery match="images/5/*.png" >}}
Присвоявам фиксирани портове за контейнера "Youtube Downloader". Без фиксирани портове може да се окаже, че "Youtube Downloader" работи на друг порт след рестартиране.
{{< gallery match="images/6/*.png" >}}
Накрая въвеждам две променливи на средата. Променливата "MY_ID" е моето потребителско име, а "MY_PW" е моята парола.
{{< gallery match="images/7/*.png" >}}
След тези настройки Downloader може да бъде стартиран! След това можете да се обадите на устройството за изтегляне чрез Ip адреса на устройството Synology и назначения порт, например http://192.168.21.23:8070 .
{{< gallery match="images/8/*.png" >}}
За удостоверяване вземете потребителското име и паролата от MY_ID и MY_PW.
## Стъпка 4: Отиваме
Сега в полето "URL" могат да се въвеждат URL адреси на видеоклипове от Youtube и списъци за възпроизвеждане и всички видеоклипове автоматично се озовават в папката за изтегляне на дисковата станция на Synology.
{{< gallery match="images/9/*.png" >}}
Папка за изтегляне:
{{< gallery match="images/10/*.png" >}}